ကျွန်တော်တို့မြင်တွေ့ရမှာက ၉ပိုင်း၂ပိုင်းသည်
၂ကို၉ဖြင့်စားခြင်းလို့တွေနိုင်တယ်နော်။
၂ကိုအရောင်တူအဖြစ်ထားလိုက်မယ်။
ဒါဖြင့်ရင်အပိုင်းကိန်းတစ်ခုရှိရင်
ထိုအပိုင်းကိန်းမှာ ပိုင်းခြေကပိုင်းဝေကိုစားတယ်လို့ယူဆနိုင်တယ်။
ပြီးတော့ဒါဟာစိတ်ဝင်စားဖွယ်ကောက်ချက်များဆီကိုဦးဆောင်သွားနိုင်တာပေါ့။
တစ်ချို့ကိုတော့ကျွန်တော်တို့မြင်တွေ့ဖူးတယ်။
တစ်ချို့အနည်းငယ်ကတော့အသစ်ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်တယ်။
ကဲ ဥပမာအားဖြင်ဆိုရင်ကျွန်တော့်ဆီမှာ ၇ပိုင်း၇ပိုင်းရှိမယ်ဆိုရင်
ထိုအပိုင်းကိန်းကို ၇ အစား ၇လို့ယူဆနိုင်တယ်။
ပိုင်းဝေကိုပိုင်းခြေကစားသလို ပေါ့လေ
ပြီးတဲ့အခါမှာ ၇အစား၇သည် ၁ နဲ့ညီတယ်။
ကျွန်တော်တို့မြင်ခဲ့ဖူးတာတွေနဲ့အကြောင်းအရာညီညွတ်တယ်လေ။
၇ပိုင်း၇ပိုင်းကိုအပိုင်းကိန်းအဖြစ်ယူဆနိုင်သလို
၁အဖြစ်လဲယူဆနိုင်ပါတယ်။
သို့ပေမယ့်ကျွန်တော်တို့နောက်ထပ်စိတ်ဝင်စားစရာလေးတွေလဲလုပ်နိင်ပါသေးတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ၆ပိုင်း၁၈ပိုင်းလိုဟာမျိုးတွေကိုမြင်တွေ့ပြီးတော့လဲသဘောပေါက်နိုင်ပါတယ်
ဒါဟာလဲ၁၈ကို၆နဲ့စားသလို မျိူးနဲ့အတူတူပါပဲ။
စားလို့ရလာတဲ့အဖြေက၃နဲ့ညီမယ်။
ပြီးရင်တော့အမှားရှိမရှိစစ်သင့်တယ်။
ဟုတ်ရဲ့လား။၁၈ကို၆နဲ့စားတာ၃နဲ့ညီရဲ့လား။
ဟုတ်ပြီ။ဒီလိုပြန်ရေးလို့ရနိုင်တယ်။
ကျွန်တော်တို့၆ပိုင်း၁၈ပိုင်းလို့ရေးမယ်။
နံပါတ်၆ကို လိမွော်ရောင်လေးနဲ့မှတ်ထားလိုက်မယ်။
ဒါဟာအတူူတူပဲဖြစ်လိမ့်မယ်။
၁၈= ၆+၆+၆
ဒီလိုနဲ့ညီမျှခြင်းနှစ်ဖက်စလုံးကို ၆နဲ့စားလိုက်ရင်လဲအဖြေကအတူတူရမယ်
ဒါဆိုရင်ဒီလိုဖြစ်သွားမယ်။ 6/6 plus 6/6 plus 6/6
ပြီးတော့ကျွန်တော်ထိုကိန်းတွေကို လိမွော်ရောင်နဲ့ရေးလိုက်မယ်။
ကဲကျွန်တော်တို့အရင့်အရင် vidoes တွေမှာလဲ၆ပိုင်း ၆ပိုင်းသည် ၇ပိုင်း၇ပိုင်းလို
ကိန်းတစ်နှစ်ခုစလုံးသည်ပြန်စားရင်၁ပဲရတယ်ဆိုတာမြင်တွေ့ရပြီးပြီလေ။
သူတို့နှစ်ခုစလုံးသည်၁နဲ့ညီတယ်။
ပြီးရင် ၆ကို၆နဲ့စားတယ်လို့လဲမျက်စိထဲပြန်မြင်တွေ့ရနိုင်တယ်။
ပြန်စားရင်အဖြေက ၁ရမယ်။
ဒါဆို ၁+၁+၁သည်၃နဲ့ညီတယ်ဆိုတာ
ဟုတ်တယ်၊
သို့သော်ဒါဟာစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတဲ့ညီမျှခြင်းရှင်းဖို့အတွက်အစပျိုးတာဖြစ်တယ်။
ဒါတွေအားလုံးကိုရှငိးလို့ရနိုင်တာ၁၈သည်၆ဖြင့်စား၍ပြတ်နိုင်လို့ဖြစ်တယ်။
၆ ကိုလဲ၁၈ဖြစ်အောင်ပြုလုပ်နိုင်တယ်။
သို့သော်ပိုင်းခြေသည်ပိုင်းဝေကိုစာ၍မပြတ်နိုင်သော
အပိုင်းကိန်းများမှာဆိုရင်ရောဘာဖြစ်မယ်သင်ထင်သလဲ။
ဆိုကြပါစို့၊အခုကျွန်တော်တို့မှာ၂၃ကို၆နဲ့စားတဲ့အပိုင်းကိန်းတစ်ခုရှိပြီ။
ကောင်းပြီ။ကျွန်တော်တို့သိတာက
၂၃ ကို၆နဲ့စားလို့မပြတ်နိုင်ဘူးနော်။
တကယ်တမ်း၂၃ကို၆နဲ့စားမယ်ဆိုရင်
ဒီလိုလုပ်ကြရအောင်
ကျွန်တော်တို့၂၃ကို ၆ သုံးလီဝင်နိုင်တယ်ဆိုတာသိတယ်။
၆သုံးလီ ၁၈
နောက်တော့သင် ၂၃ထဲက၁၈ကိုနုတ်လိုက်မယ်ဆိုရင်နုတ်လဒ်က၅ဖြစ်မယ်
ဒါဆို၂၃ကို၆နဲ့စားတာသည် စားလဒ်က၃ အကြွင်း၅ရမယ်။
ဒါဟာရှင်းလင်းချက်မဟုတ်သေးဘူး။
ဒီအကြွင်းနဲ့ဘာဆက်လုပ်ကြမလဲ။
ဒီနေရာမှာ၅သည်ကိန်းတစ်ခုမဟုတ်ဘူး။
အဲ့ဒါသည်ကျွန်တော်တို့စားလဒ်မပြတ်သေးဘူးဆိုတာကိုပြသချင်ရုံသက်သက်ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော်တို့အခုဒီပြသနာကိုကိုင်တွယ်နိုင်တဲနည်းလမ်းသည်
တကယ်တမ်းတော့ထိုကိန်းဟာကိန်းပြည့်မဟုတ်ဘူး၊ကိန်းရော
.
ဥပမာအားဖြင့် ၂၃ကို၆နဲ့ဒီလို စစားနိုင်တယ်။
ပြီးတဲ့အခါမှာ
ပိုင်းဝေကို၆သက်သက်စားနိုင်းတဲ့ကိန်းဂဏန်းဖြစ်အောင်
ခွဲထုတ်ပစ်ရမယ်။
နောက်အကြွင်းကိုရော
ဥပမာ ၁၈+၅ /၆ ဒီလိုရေးနိုင်တယ်။
သတိပြုရမယ့်အချက်က၂၃ကို၆နဲ့သာစားလို့ပြတ်နိုင်သောကိန်းအဖြစ်
ခွဲထုတ်လိုက်တယ်ဆိုတာပဲ။ပြီးတဲ့အခါမှာတော့ထိုခွဲလိုက်တဲ့ကိန်းသည်၂၃မတိုင်ခင်
၆နဲ့စားနိုင်သောအကြီးဆုံးကိန်းပဲဖြစ်တယ်။
သူသည်၂၃သို့မဟုတ် ၂၃ အောက်ငယ်ကိုငယ်ရမယ်။ထိုသို့ဆိုလျှင်
မင်း၂၃ကို၆နဲ့စားတော့အကြွင်းက၅
သင်မြင်နိုင်တာကထိုကိန်းနှစ်ခုကိုခွဲပြီးတော့
စားလို့ပြတ်နိုင်တဲ့ကိန်းရောမပြတ်နိုင်တဲ့ကိန်းရောကို၆နဲ့စားလိုက်တယ်ဆိုတာပါပဲ။
ပြီးတော့ဒါဘာကြောင့်စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းရသလဲဆိုရင်တော့
၁၈/၆ +၅/၆ နဲ့
ညီတယ်ဆိုတာပါပဲ
ကောင်းပြီ။ ၁၈/၆သည်
၁၈အစား ၆ စားလဒ်၃နဲ့အတူတူပဲဆိုတာပါပဲ။
ဒါဆို သူက ၃နဲ့ညီတာပေါ့
ကျွန်တော်တို့သိနိုင်တာက ၂၃ အစား၆ ဟာ
၆ပိုင်း၁၈ပိုင်း+၆ပိုင်း၅ပိုင်း=၃နဲ့ညီတယ်ဆိုတာပါပဲ။
သို့မဟုတ် ကိန်းရောအနေနဲ့သူ့ကိုရေးမယ်ဆိုရင်တော့
ကျွန်တော်တို့ သုံး ၆ပိုင်း၅ပိုင်းလို့ရေးနိုင်တယ်။